Bura... Berkdir.
Hər şeydən o qədər uzaqdadır ki,
sanki heç mövcud deyil.
Kəndimi bir sözlə desəm: dözümlü.
Nəsillərdir buradadır,
amma bütün evlər təzədir.
Havası təmiz, suyu safdır,
mənzərəsindən də şikayətim yoxdur.
Yeganə pis tərəfi zərərvericilərdir.
Bilirsiniz, çox yerdə
siçan və ya ağcaqanad olur.
Bizdə isə...
Əjdahalar var.
Çoxu başqa yerə köçərdi.
Biz yox.
Biz vikinqik.
Döyüşdən qaçmırıq. Döyüşü özümüz başladırıq.
- Hiccup!
- Axşamınız xeyir!
- Evə get!
- Gedəcəyəm, sadəcə qoy...
Yenə ayaq altındasan!
Hiccup, özünü ölülüyə vur!
Məsələ ondadır ki, əjdahalar burada
və... əslində hər yerdə problem olub.
Ona görə də onlarla döyüşməyə qərar verdik.
Bəs bu qərar bizə nə qazandırdı?
Kömək edin!
Eh...
Sən nə edirsən?
Bu yenə çöldə nə gəzir?
İçəri qayıt. Qaç!
Bu, Nəhəng Stoikdir,
tayfanın başçısı.
Deyirlər, körpə olanda
bir əjdahanın başını çiyinlərindən qoparıb.
Buna inanırammı?
Əlbəttə.
Nəyimiz var?
Gronckle-lar, Nadder-lər, Zippleback-lər, Skrill-lər.
Snotlout bir Monstrous Nightmare görüb.
- Night Fury var?
- Hələ yox, başçı.
Yaxşı.
- Ardımca.
- Bəli, başçı.
Gəlin görək, ey vəhşilər!
Eşitdiniz! Hücuma!
Yenə çöldəsən?
Elə bil... mən burada deyiləm.
Sən deməmiş gedəcəyəm ki...
O qədər də tez yox.
Gobber, xahiş edirəm!
Bu boşbaş, lovğa, dəyişən əlli adam Gobberdir.
Al. İşlə.
Uşaqlıqdan onun şagirdiyəm.
Gözüm üstündə olacaq.
Mən burada olmamalıyam.
Bu səni nə vaxtsa saxlayıb?
- Tez!
- Düzəlt bunu!
Görməyə qoymursan!
- Ərzaq ehtiyatlarını qoruyun.
- Bəli, başçı.
- Qoyunları qoruyun.
- Bəli, Stoik.
Night Fury-lərə qarşı xüsusilə diqqətli olun.
Çəkic.
Yanğın dəstəsi!
Yanğın dəstəsi.
Berkin havalı uşaqları.
Onlar həqiqətən döyüşün içində ola bilirlər.
Hey, tərpənin!
Amma kapitanları olmadan heç nədirlər.
Nəslimizin ən parlaq ulduzu,
heç cəhd etmədən belə möhtəşəm.
Hamını kölgədə qoyan...
Astrid.
Nə?
Sən yataqda olmalı deyildin?
Hiccup, işinə qayıt.
Mən onlarla getməliyəm.
Kim olduğumu göstərməli, iz qoymalıyam.
Sən artıq yanlış yerlərdə kifayət qədər iz qoymusan.
Mənə iki dəqiqə ver.
Bir əjdaha öldürsəm,
həyatım sonsuz dərəcədə yaxşılaşacaq.
Bəlkə hətta sevgilim olar.
Arxanca bir Zippleback gəlir!
Astrid?
Amma o, əsl vikinqdir.
Sən nə çəkic daşıya bilirsən,
nə də balta tuta.
Bunu atmaqdan isə heç danışmıram.
Bəli, amma bu...
bunu mənim əvəzimə atacaq.
- Bir dənə də.
- Bu yeni... yenidən dizayndır.
- Bu...
- Hiccup!
iki lüləlidir.
Məhz bunu
demək istəyirəm.
Nişangahını daha yaxşı qura bilərəm.
Əgər çölə çıxıb
əjdahalarla döyüşmək istəyirsənsə,
bütün bunlardan əl çəkməlisən.
Bundan.
Bütün məni göstərdin.
Bəli. Özün olmaqdan əl çəkməlisən.
Hə, nə?
Sən... odla oynayırsan,
məni belə saxlayaraq.
Bunun nəticəsi olacaq!
Yaxşı... risk edəcəyəm.
Qılınc. İtilə, indi.
Bir gün mən də döyüşə çıxacağam.
Çünki burada əjdaha öldürmək...
hər şey deməkdir.
Gronckle-lar sərtdir.
Birini öldürsəm, heç olmasa fərqlənərəm.
Bəs Zippleback?
Ekzotik, həyəcanverici.
İki baş, ikiqat nüfuz.
Bir Nadder-in başını kəsmək
mənim də onlardan biri olduğumu sübut edərdi.
Döyüşməyə davam edin!
Qoyunları tapıblar.
Əlimizdə nə varsa, hamısıyla vurun.
Sonra isə... Monstrous Nightmare var.
Yenidən doldurun!
Onunla yalnız ən yaxşı vikinq döyüşçüləri qarşılaşır.
Amma ən böyük mükafat heç kimin görmədiyi əjdahadır.
Biz ona...
Night Fury deyirik!
Atılın!
Və... bizdə bir Night Fury var.
Heç vaxt yemək oğurlamır. Heç vaxt görünmür.
Və heç vaxt hədəfdən yayınmır.
Çoxdurlar! Tez!
Gobberin işə qoşulmaq vaxtıdır.
...sürünü xilas et!
Burada qal.
Tərpənmə. Ciddiyəm.
İndiyə qədər heç kim
Night Fury öldürməyib.
Hücum edin!
Ona görə də birinci mən olacağam.
- Yenə sən? İçəri qayıt!
- Buna dəyəcəyini göstərəcəyəm.
Özünü öldürdəcəksən, Hiccup!
Bilirəm! Bağışla.
Gəl, bunu mənə ver.
Ehtiyatlı olun!
Bu Nadder-in hələ də od püskürtməyə gücü var!
Özünü göstər.
Mənə hədəf ver. Hədəf ver.
Niyə çıxmırsan?
Vurdum.
Vurdum!
Bunu kimsə gördü?
Səndən başqa.
Ay allahlar!
Fishlegs, qaçmasına imkan vermə.
Sağ ol.
Qurtardı?
Görək nəyə qadirsən.
Hə, elə də düşünürdüm.
Vacib bir detalı unutmuşdum.
Ehtiyat!
Bağışla, ata.
Amma mən bir Night Fury-ni vurdum.
Ata, bu əvvəlkilər kimi deyil.
Həqiqətən vurdum.
Bəli, heç kimin görmədiyi əjdahanı.
Çünki gecəni kamuflyaj kimi istifadə edir.
Diqqətlə baxsan,
uçanda ulduzların qarşısını kəsir.
Mən də belə vurub saldım.
Kifayətdir!
Bəsdir!
Hər dəfə çölə çıxanda
bir fəlakət baş verir.
Görmürsən ki,
daha böyük dərdlərim var?
Qış qapıdadır,
bütöv kəndi yedirtməliyəm.
Düzünü desəm, kənd bir az az yesə, pis olmaz.
Bu oyun deyil, Hiccup!
Niyə ən sadə əmrlərə belə
tabe ola bilmirsən?
Çünki özümü saxlaya bilmirəm, oldu?
Əjdaha görəndə
hiss edirəm ki, onu... öldürməliyəm.
Başa düşürsən? Mən beləyəm.
Sən çox şeysən, oğlum.
Amma əjdaha qatili deyilsən.
Evə qayıt.
Onun çölə çıxmasına imkan vermə.
İnsan neçə dəfə səhv edə bilər?
Başqası olsaydı,
çoxdan adadan qovulmuşdu.
Başçının oğlu olmağın üstünlükləri var.
Başçı olmasaydı...
Nə isə, atam mənimlə
hədsiz qürur duyur, ona görə...
Ata! Deyirdim ki...
Mənimlə camaat içində danışma.
- Ciddiyəm, birini vurdum.
- Əlbəttə vurmusan, Hiccup.
- O heç vaxt qulaq asmır.
- Hə, bu ailəlikcə sizdə var.
Qulaq asanda da
həmişə qaşlarını çatıb məyus görünür.
Sanki xörəyində ət çatmır.
O baxışı görmüşəm.
Hey, burada anlamadığın bir şey var.
Məsələ görünüşündə deyil...
Onun dözə bilmədiyi
sənin içində olan şeydir.
Sağ ol... çox gözəl ifadə etdin.
Gözlə. Demək istədiyim...
olmadığın biri olmağa çalışmağı dayandır.
Mən sadəcə sizin kimi olmaq istəyirəm.
Bəli, bilirəm.
Heç kim bunun asan olacağını deməyib.
Amma sizə xatırladıram...
biz əjdaha ovçularının ən böyüklərinin
nəslindənik,
vikinqlərin yaşadığı bütün torpaqlardan gələnlərin.
Onlar burada qaldılar, çünki bilirdilər
böyük bir əjdaha yuvasından
çox az məsafədəyik.
Onu məhv edə bilsək,
bu iblisləri
birdəfəlik məğlub edə bilərik.
- Məhv etmək? Heç tapa bilmirik.
- Məhz.
Bu yuva getdikcə daha çox
nağıla oxşayır.
- Tükənmişik.
- Bilirəm.
Bəs nə qazanmışıq?
Heç nə! Heç nə!
Məqsədimiz var.
Nədən danışırsan?
Biz... Berkin döyüşçüləriyik!
Günəşin bu tərəfindəki
ən sərt və dözümlü tayfayıq.
Elə deyil?
Flemia,
hamımız sənin bir Zippleback-i
təkbaşına məğlub etdiyini görmüşük.
Bəli.
Bu zaman ayağını itirdin,
amma qalib çıxdın. Elə deyil?
- Yaxşı...
- Bəli, elə oldu.
Recha... sənin xalqın
Uzaq Şərqdən gəlib.
Fungio, sənin xalqın
İpək Yolu ilə gəlib.
Lugi, sənin xalqın
Blálandın isti sahillərindən gəlib.
Və bizə baxın. Hələ də buradayıq.
Hələ də döyüşürük.
Hələ də bir-birimizin arxasını qoruyuruq.
Doğrudan yığışıb gedəcəyik
bu lənətə gəlmiş heyvanlar
torpaqlarımıza təhlükə yaradarkən?
- Vikinqlər belə olur?
- Xeyr.
- Biz beləyik?
- Xeyr!
Biz beləyik?
Xeyr, başçı. Məncə, yox.
Mən də elə düşünürdüm.
Qoca Gothi... bizə bir işarə ver.
Buz bizi örtməmişdən əvvəl
yuvanı tapa bilərikmi?
Mənə lazım olan yalnız budur.
İndi yenidən dumanın içinə qayıdacağıq.
Qulaq asın, vikinqlər! Gəmiləri hazırlayın!
Gəmiləri yandıranda vedrə əlimi
götürüm,
yoxsa batıranda üzmək üçün olan əlimi?
O qədər də tez yox, Gobber.
Yeni döyüşçüləri öyrətməyə
vaxtım yoxdur,
ona görə bunu sən edəcəksən.
Keçid mərasimi.
Hiccup-un da yaşı çatıb, elə deyil?
Mən digərlərini nəzərdə tuturdum.
Yaxşı. Mən yoxkən
emalatxananı o idarə edəcək.
Əridilmiş polad, itilənmiş qılınclar,
bol-bol boş vaxt.
Nə pis gedə bilər ki?
Onunla nə edəcəyəm, Gobber?
Onu məşqə sal.
Yox. Mən ciddiyəm.
Mən də.
Uşaq hər şeydən çox məşq etmək istəyir.
İnanmasan da,
o sadəcə səni qürurlandırmaq istəyir.
Amma tamam başqa cür düşünür.
Anasından götürüb.
Və bax, onun başına nə gəldi.
Bəli. Çünki Valka inadkar idi.
- Mən uşaq olanda...
- Yenə başladı.
...əmrlərə tabe olurdum, başa düşdün? Çalışırdım.
Çünki bir vikinqin nəyə qadir olduğuna
inanırdım.
Dağları yerindən oynatmaq,
meşələri fəth etmək, dənizləri ram etmək...
Mən kim olduğumu
və kim olacağımı bilirdim.
Hiccup isə...
mənə heç bənzəmir.
Oğlumun mənim yolumla getməsi
çox az ehtimaldır.
Bəli.
Onu dayandıra bilməyəcəksən, Stoik.
Yalnız hazırlaya bilərsən.
Çünki həqiqət budur...
biz onu qorumaq üçün
həmişə yanında olmayacağıq.
O yenə çölə çıxacaq.
Yəqin elə indi də çıxıb.
Bütöv bir əjdahanı necə itirdim?
Bacardım!
Niyə sadəcə ölmədin?
İndi səni öldürməliyəm.
Hiccup?
Ata...
Səninlə danışmalıyam, ata.
Mənim də səninlə danışmağım lazımdır, oğlum.
- Əjdahalarla döyüşməyi öyrənəcəksən.
- Mən əjdahalarla döyüşmək istəmirəm.
- Nə?
- Yox, əvvəl sən.
- Yox, yox, yox. Əvvəl sən.
Arzun yerinə yetiriləcək.
Əjdaha təlimi.
Sabah başlayırsan.
Ah, kaş əvvəl mən danışaydım.
Mən sadəcə düşünürdüm ki,
əjdahalarla döyüşən
çoxlu vikinq var,
amma... demək olar çörəkçi yoxdur.
Buna ehtiyacın olacaq.
Ata,
mən əjdahalarla döyüşmək istəmirəm.
Necə yəni istəmirsən? Əlbəttə istəyirsən.
Yox. Başqa cür deyim.
Mən əjdaha öldürə bilmirəm.
Amma öldürəcəksən.
Yox, buna çox əminəm ki, etməyəcəyəm.
Vaxtıdır, Hiccup.
Məni dinləmirsən?
Sən məni dinləmirsən?
Od Sınağı
vikinq olduğun yerdir.
Qəhrəmanların yetişdiyi,
gələcək başçıların doğulduğu yer.
Mən sənin istədiyin adam deyiləm.
Mən sənin kimi deyiləm, ata.
Qulaq as.
Bu baltanı əlinə alanda,
hamımız üçün və hamımızın adından daşıyırsan.
Bu o deməkdir ki, bizim kimi yeriyirsən,
bizim kimi danışırsan,
bizim kimi düşünürsən.
Artıq... bütün bunlar bəsdir.
Yenə bütün məni göstərdin.
Razılaşdıq?
Mənə elə gəlir, fikrimi heç nəzərə almırsan.
Bəli.
Əla.
Yaxşı məşq et.
Mən qayıdacağam!
Yəqin ki...
Mən də burada olacağam.
Bəlkə...
Xoş gəlmisiniz... Od Sınağına!
Hamımızın
gözlədiyi an budur.
Sadəcə heykəlimi
harada qoyacağımı seçməliyəm.
Buradan xeyli böyük görünür.
Burada olduğumuza inana bilirsiniz?
Elə burada başçı Bilisio
bir Whispering Death öldürmüşdü.
Bəli, elə burada başçı Brutacio
həmin uğuru təkrarlayacaq. Baxın və öyrənin.
Əfsanəvi döyüş yaralarımın
olmasını səbirsizliklə gözləyirəm.
Məsələn, üzümü başdan-başa kəsən
dəhşətli bir çapıq.
- Mənə darıxdırıcı deyin...
- Darıxdırıcı.
...amma əsl əjdahaları
yaxından görəcəyim üçün həyəcanlıyam.
Əlbəttə, yaralardan...
yan keçsəm də olar və...
Bunun harasında şöhrət var?
Yalnız iz qoyanda əyləncəlidir.
Tamamilə doğrudur.
Ağrı. Mən buna vurğunam.
Bir bu çatmırdı. Bunu kim dəvət edib?
Deyəsən, atası əlaqələrindən istifadə edib, hə?
- Siz burada olmaq üçün bir az yaşlı deyilsiniz?
- Auç.
- Nə dedin, balaca?
- Gəl, bir də de!
Həssas mövzudur,
bir neçə dəfə kəsiliblər.
Cəmi dörd dəfə.
Bəli, bizi buraxmaq istəmirlər.
Getməyimiz üçün həddən artıq dəyərliyik.
Çox anlayışlısan, Hiccup.
Yeri gəlmişkən, adın da gözəldir.
Sənin adın Snotlout-dur, elə deyil?
Düzdür.
Özü də çox vikinq adıdır.
Qədim yazılardan tərcüməsi belədir:
"filankəs əclaf ki, məğlub etdi..."
Kəsin səsinizi.
Gəlin başlayaq.
Lənətə gəlmiş uşaqlar.
Siz bu minillik ənənəyə
qoşulan ən son nəsilsiniz.
Tayfamızda doğulan hər kəs
bir gün digərləri ilə döyüşmək istəyirsə,
bu arenadan sağ çıxmalıdır.
Çox yorucu olacaq.
Və həm də çox, çox təhlükəli.
Ən yaxşı nəticə göstərən isə
Ali Ovçu titulunu qazanacaq.
Və bu titulla...
Bu titulla...
bütün kəndin qarşısında ilk əjdahasını
öldürmək şərəfi qazanacaq.
Bundan böyük şöhrət yoxdur.
Nə?
Hiccup artıq bir Night Fury öldürüb.
Elədirsə nə olsun?
Diskvalifikasiya olunur, yoxsa...?
Ona fikir verməyin.
Sən arıqsan. Zəifsən.
Onlar üçün cəlbedici deyilsən.
Səni ətsiz sümük kimi görəcəklər.
Əziyyətə dəyməzsən.
Daha çox...
vikinqə oxşayan, iri olanların dalınca düşəcəklər.
Bu qapıların arxasında
döyüşməyi öyrənəcəyiniz növlərdən bəziləri var.
Deadly Nadder.
Hücum: 8. Zireh: 16.
- Hideous Zippleback.
- İkiqat ehtiyat: 11.
- Monstrous Nightmare.
- Od gücü: 15.
- Terrible Terror.
- Hücum: 8, zəhər: 12.
Artıq sus...
iri yun topası!
Və nəhayət... qorxunc Gronckle.
Dişləmə gücü: 8.
Hey, Gobber!
Əvvəlcə bizə nəsə...
öyrətməyəcəksən?
Gedə-gedə öyrənəcəksiniz!
Bu gün müdafiə məşq edəcəyik.
Sizi alovlandırsalar, oyundan çıxırsınız.
Ya da... ölürsünüz.
İlk ehtiyacınız olan şey...
- Qalxandır!
- Düzdür! Qaçın!
- Mane olmayın.
- O mənimdir!
Qalxan avadanlığınızın
ən vacib hissəsidir.
Silahla qalxan arasında
seçim etməli olsanız...
Onu burax.
...qalxanı seçin.
- Burax! Mənim qalxanımdır!
- Mənimdir, mənimdir, mənimdir!
Sən lap...
Ruffnut, Tuffnut, siz oyundan çıxdınız.
Qalxanlarınızın başqa bir işi də var...
səs salmaq.
Əjdahanı çaşdırmaq üçün
mümkün qədər çox səs salın.
Unutmayın, əjdahaların
atəş sayı məhduddur.
Gronckle neçə dəfə atəş aça bilir?
- Altı!
- Altı, bəli!
Hər birinizə bir dənə düşür!
Amma maraqlı bir fakt var:
müxtəlif bölgələrin daşları
tərkibinə görə dəyişir...
Sən nə edirsən?
Nə edirsən? Get döyüş!
Fishlegs, sən oyundan çıxdın.
Dörd atəşi qalıb.
Biz bunda ən yaxşı olacağıq.
Sanki tale bizi birləşdirib.
Bu eleme yarışıdır, dahi.
Cəmi bir Ali Ovçu olacaq.
Snotlout! Sən oyundan çıxdın.
Üç atəşi qalıb.
Yalnız sənlə mən qaldıq, hə?
Xeyr. Tək mən.
Hey! Mən buradayam!
Bax belə!
Əhsən, Astrid.
İki atəşi qalıb.
Ay, ola bilməz.
Hiccup, sən oyundan çıxdın!
- Bir atəşi qalıb!
- Hey, ehtiyatlı ol!
Hiccup!
Dərs bitdi.
Mağarana qayıt, yağlı kolbasa!
Və unutmayın, əjdaha həmişə...
həmişə...
öldürmək üçün hücum edir.
Bəs sən niyə etmirsən?
Görək...
Bir nəzərdən keçirək, hə?
Astrid bu gün arenada nəyi səhv etdi?
Salto atlayışımı səhv hesabladım.
Səhv hesabladım. Bu da çevrilməmə təsir etdi.
- Bəli. Gördük.
- Hey!
Onu incitməyi dayandır.
Əlindən gələni etdi.
Bəli. Özünü qınama. Bacaracaqsan.
Gələn dəfə mənim etdiyimi et...
Astrid haqlıdır.
Özünüzə qarşı sərt olun.
Bir zəif halqa kifayətdir.
Nəhayət gəldin.
Bunu ciddi qəbul etməlisən,
çünki biz döyüş meydanında yaşayırıq.
Fərqinə varmamısınızsa,
qarşı tərəf qalib gəlir.
Mümkün olan hər üstünlüyə ehtiyacınız olacaq.
Ev tapşırığınızı etməmisinizsə,
sizə təqdim edim...
Əjdahalar Kitabı.
Bildiyimiz hər əjdaha haqqında
bütün məlumat buradadır.
Hər tayfanız öz biliyini və təcrübəsini
bu səhifələrə əlavə edib.
Bu, ən müqəddəs sərvətimizdir.
Bu gün əjdaha hücumu yoxdur,
ona görə oxuyun.
Oxumaq istəyirsən?
Mən bunu yüz dəfə oxumuşam.
Qaynar su püskürən
su əjdahası var.
Bir də eləsi var ki...
Sözləri niyə oxuyum
əgər sözlərin danışdığı şeyi
özüm öldürə bilirəmsə?
Elə deyil? Çünki başqalarının kitab yazacağı
adam mən olacağam.
Yaxşı dedin!
Düzdür!
Narahat olmayın, əjdahalarla bağlı
bütün suallarınızı cavablandıra bilərəm.
Nəzəriyyələr, faktlar. Hətta kartlar da hazırlamışam.
Nə istəyirsiniz soruşun.
Məni izləməyi dayandır.
- İndi necə? Məni yoxlayın.
- Heç vaxt.
Hey,
bunu oxumaq çox əyləncəli olacaq, hə?
Mən artıq oxumuşam.
Sadəcə...
bəlkə onlar düşündüyümüz qədər pis deyillər.
Sən həqiqətən dəlisən, yoxsa özünü elə aparırsan?
Üçüncü variant... yoxdur?
Biz buraya əjdaha öldürməyə gəlmişik.
Ən yaxşı tayfalarımızın
bir yerə yığılmasının səbəbi də budur.
Çünki bəli, əjdahalar
düşündüyümüz qədər pisdir.
Bəli, bəli, bilirəm. Sadəcə...
bəlkə problemin bir hissəsi də bizik.
Onların torpaqlarına giririk,
yeməklərini yeyirik.
Vau.
Sən tamam başqa dünyada yaşayırsan.
Sən nə...?
Həyatdan keçib gedirsən,
hər şeyi hazır qəbul edirsən.
Məncə...
Heç nə üçün səy göstərmirsən,
uğur üçün mübarizə aparmırsan.
Bilirsən nə var?
Mənim heç nəyim yoxdur.
Atam başçı deyil,
mənə heç kim heç nə verməyib. Bəhanə yoxdur.
İşləməkdən qorxmuram.
Borcumu yerinə yetirmək üçün
nə lazımdırsa edəcəyəm,
bu halda isə kəndin xeyri üçün
əjdahaları öldürəcəyəm.
Başa düşdüm.
Bir şey də deyim?
Soruşmağa... qorxuram.
Böyük evin məni maraqlandırır.
Bir gün başçı mən olacağam.
Buna... şübhəm yoxdur.
Əslində, atam buna heyran qalardı.
Sən onun həmişə arzuladığı qızsan.
Əvəzində isə...
buna sahibdir.
Yolumdan çəkil, Hiccup.
"Əjdahaların təsnifatı.
Öldürənlər.
Qorxudanlar. Pusquda duranlar."
"Thunderdrum.
Qorxanda elə bir səs çıxarır ki,
yaxınlıqdakı adamı öldürə bilər.
Son dərəcə təhlükəlidir. Öldürmək üçün vur."
"Timberjack.
Skrill.
Whispering Death.
Qurbanlarını yandırır.
Onları torpağa basdırır.
Qurbanlarını boğur.
Qurbanlarının içini çıxarır.
Həddindən artıq təhlükəlidir.
Öldürmək üçün vur. Öldürmək üçün vur.
Öldürmək üçün vur."
"Night Fury.
Ölçü: naməlum.
Sürət: naməlum.
Şimşək və ölümün özünün
şər övladı.
Bu əjdaha ilə əsla üz-üzə gəlməyin."
Demək olar qoxularını hiss edirəm.
Bizi aparın...
Helheim qapılarına.
Yenə başlayırıq.
Sola!
Avarları çıxarın! Yelkənləri yığın!
Hamınız birlikdə!
Daha yuxarı!
Tək deyilik!
Başlarınızı qoruyun!
Geri çəkilin!
Bizi mühasirəyə aldılar!
Hey, Gobber deyirdi ki...
Kitabda Night Fury-lər haqqında
heç nə olmadığını gördüm.
Bəlkə başqa kitab var?
Night Fury haqqında bir broşür?
Diqqətini topla, Hiccup!
Heç cəhd belə etmirsən.
Bu gün hücumları öyrənəcəyik.
Nadder-lər sürətli və çox çevikdir.
Sizin işiniz onlardan
daha sürətli və çevik olmaqdır.
Bağışla.
Məncə, tədris üsulların
artıq işləmir.
Kor nöqtəsini tapın.
Hər əjdahanın biri var.
Onu tapın, orada gizlənin və hücum edin.
Sən heç çimirsən?
Məndən iyrənirsənsə,
özünə başqa kor nöqtə tap.
Qaç!
Kor nöqtə, bəli!
Kar nöqtə sizə kömək etməyəcək!
Yaralandım! Çox pis yaralandım!
Bəs... Night Fury-yə
necə yaxınlaşırsan?
Heç kim birini görüb
bunu danışacaq qədər sağ qalmayıb.
Döyüşə qayıt!
Bəli, bilirəm. Sadəcə mənə elə gəlir ki...
Hiccup.
Əyil.
Qaç, canını qurtar!
Mən onun öhdəsindən gələrəm.
Ay, yox.
Mənim günahım deyildi, Astrid.
Sadəcə... gözlərinin parıltısı
diqqətimi yayındırdı.
Gözlə! Qoy sadəcə...
Bax belə! Əhsən, Astrid.
Öz dərmanlarından
bir dad vermək kimi heç nə yoxdur.
"Sağ ol, Snotlout, köməyinə görə"
desəniz necə olar? Möhtəşəm komandayıq!
Burada kimsə bunu ciddi qəbul edir?
Sən ciddi qəbul et.
Xatırladıram, valideynlərimizin müharibəsi
bizim müharibəmizə çevriləcək.
Hansı tərəfdə olduğunu müəyyən et.
Yaxşı.
Toothless.
And içərdim ki, sənin...
dişlərin var idi.
Daha yeməyim qalmayıb.
Sağ ol?
Bu zarafatdır, hə?
Sonra çevrildi, qolumu tutdu
və bir hərəkətlə
əlimi qopardıb
bütöv uddu.
Yəqin xəbər də yayıb,
çünki bir ay sonra
başqa əjdaha ayağımı apardı.
Yəqin Skrill idi.
Mişar kimi dişlər, dişləmə gücü 17.
İtirdiyin bədən hissələrinin qisasını alacağam, Gobber.
Gördüyüm hər əjdahanın
pəncələrini və ayaqlarını kəsəcəyəm.
Yox.
Qanadlarını və quyruqlarını kəsin.
Uça bilməsələr, qaça bilməzlər.
Yerə düşmüş əjdaha, ölü əjdahadır.
Qalan hissələrsiz də
yaşamaq olar.
Mən bütün ətraflarımı itirəcəyəm.
Ruffnut-u namizəd göstərirəm, heç olmasa...
bir ayağını itirsin.
Nə? Biz əkizik. Sənin ağrın mənim ağrımdır.
Siz əkizsiniz?
Anamız belə hansımızın hansı olduğunu bilmir.
Heç kim bilmir.
Astridin fikri lap yaxşıdır.
İndi yatın, imkanınız varkən.
Stoik tezliklə qayıdacaq.
Və sizdən biri
əjdahanı öldürmək üçün seçiləcək.
Sual budur... kim?
Toothless!
Səhər yeməyi gətirmişəm.
Necədir, dostum?
Yaxşı.
Sənə alabalıq gətirmişəm.
Və qızılbalıq.
Bir də... hisə verilmiş ilanbalığı.
Unut onu, ilanbalığı olmaz!
Bəli,
mən də xoşlamıram.
Yaxşı.
Hamısı sənindir.
Yeməyə diqqət et.
Mən isə... arxada
öz işlərimə baxacağam.
Görək...
Yaxşı.
Hazırdır.
Yaxşı, pis deyil.
İşləyər. Əgər...
Ay, yox!
Toothless, yox!
Allahlar kömək olsun!
Ay, allahlar!
Yaxşı!
İşləyir!
Bəli!
Bu gün... komanda işi öyrənəcəyik.
Birlikdə işləsəniz, bəlkə sağ qalarsınız.
Görürsünüz... əjdahanın başı yaş olanda
od püskürdə bilmir.
Amma Hideous Zippleback
çox çətindir,
çünki bir baş qaz buraxır,
o biri isə onu alışdırır.
Sizin işiniz hansının hansı olduğunu tapmaqdır.
Uğurlar!
Çox iti dişləri var,
əvvəlcədən həzm üçün zəhər yeridir.
Qurbanlarını...
şüurlu saxlayır.
Hey, bizi birlikdə saldıqlarına sevinirəm.
Çünki... qadınlar bir-birinə dayaq olmalıdır.
- Səni sıradan çıxarana qədər.
- Sus.
Məncə, Astridin könlünü artıq almışam.
Üzümə güclə baxa bilir.
Məsləhət üçün doğru adamın yanına gəlmisən.
Mən səndən...
Vikinq qadınının beyninin
müqavimət göstərə bilmədiyi şey...
Ehtiyat!
- Hey!
- Bizik, dahilər.
Sürətli reflekslər.
İki çirkin baş görürəmsə, vururam.
Mən yalnız bir çirkin baş görürəm, Astrid.
Hər kəs öz canını qurtarsın!
Deyirlər, qurbanları ilə oynayır.
Onları hissə-hissə parçalayır.
Ağzını yuma bilərsən?
Fishlegs!
O baş deyildi.
Oradan çıx, Hiccup!
Mən nə etdim?
Bəli! Geri!
Qaç...! Hiccup.
Məni təkrar deməyə məcbur etməyin!
Bəli!
Bax belə. Qəfəsinizə qayıdın.
İndi etdiklərinizi düşünüb daşının.
Bu günə bitirdik?
Sadəcə etməli olduğum bir şey var...
Bəli, biz... sabah görüşərik.
Hey!
Gəl, tax bunu!
Mən öləcəyəm!
Yox, yox, yox!
Yox, xahiş edirəm!
Bir az dönməyə çalış!
Ay, yox, yox!
- Oradan çıxın!
- Tərpənin!
Ehtiyat! Onun kor nöqtəsinə keç!
Mən bacararam! Məndədir!
Onu bura gətirmə!
O arıq olan. Adı nədir?
- Yadıma düşmür.
- Gözlə!
- Bizi biabır etməyə çalışırsan?
- Yox.
Heç kimin bir Gronckle-ı
belə məğlub etdiyini görməmişəm.
Mən bunu həmişə edirəm.
Sənə kim öyrətdi?
Nəyi öyrətmək? Bu nə idi, de.
Sizə izah etmək çox xoş olardı.
Amma baltamı arenada qoymuşam.
Kim yaxşı davranır?
De görüm, kim?
Yaxşı, belə.
Bəli. Belə? Belə xoşuna gəlir?
Orası səni qıdıqlayır?
Bax belə, Hiccup!
Gəldi.
Hey, Hiccup.
Yaxşı.
- Bir sualım var.
- Mən istərdim...
arenada yalnız qalaq,
sən və mən.
Terrible Terror.
Mənim... boydadır.
Götür bunu üstümdən, götür, götür!
Bəs o biri gəmilər?
Ata!
Kömək edim.
Sənin üçün darıxmışdım.
Çox kişi kimi.
Od Sınağı haqqında
sənə danışacaq çox şeyim var.
Belə-belə... Ata?
Ata?
A...? Bəli, evdə görüşərik!
Deməli... yuvanı tapmadınız?
Heç yaxınlaşa da bilmədik.
Ümid edirəm, sənin işlərin daha uğurlu olub.
Əgər uğur ata-oğul problemlərinin
bitməsi deməkdirsə,
onda... bəli.
Xəbəriniz var, başçı?
Hamı çox rahatladı.
Hiccup-un ruhu şad olsun.
Bəli. O faydasızı heç kim darıxmayacaq.
Hiccup artıq...
yoxdur?
Bəli. Bəli, günortalar.
Amma onu qınamıram. Məşhur olmaq
çox çətin ola bilər.
Kənddə az qala addım ata bilmir
fanat ordusu dalınca düşmədən.
Kim düşünərdi ki, o...
vəhşi heyvan ram edən olacaq?
Yaxşı, dostum.
Bunu yavaş-yavaş edəcəyik.
Başlayaq.
Üçüncü mövqe. Yox, dördüncü.
Hazırsan?
Sən bacararsan!
Bəli, bizə baxın!
Mənim günahımdır!
Bəli, bəli, gəlirəm.
Beşinci mövqe.
Yuxarı, dostum.
Əla! Bax belə!
Bu möhtəşəmdir! Külək mənim...
Qeydlərimi! Dayan!
Allahlar!
Bəli!
- Oğlum!
- Ata! Qayıtdın!
- Gobber burada deyil, ona görə...
- Bilirəm.
Mən səni axtarırdım.
Doğrudan? Niyə?
Mənə sirlərini danışmamısan.
Hansı sirləri?
Nə qədər düşünürdün ki,
bunu gizlədə biləcəksən?
Nədən danışdığını bilmirəm.
Bu adada heç nə baş vermir
mən bilmədən.
Ona görə... danış görüm...
o əjdaha haqqında.
Ay allahlar, ata.
Xahiş edirəm, məni bağışla.
Sənə əvvəl deyəcəkdim.
Sadəcə bilmirdim...
Əsəbiləşmirsən?
Nə? Nədən danışırsan?
Mən bunu gözləyirdim.
- Doğrudan?
- Əlbəttə!
Və inan mənə, daha da yaxşı olacaq.
Bir Nadder-in içalatını
ilk dəfə çıxarana qədər gözlə.
Ya da ilk Gronckle başını
nizəyə taxana qədər.
Nə həyəcan!
Doğrudan məni aldatdın, oğlum.
İllərlə Berkin gördüyü
ən pis vikinq oldun.
Odinin adına, çox çətin idi!
Səndən az qala ümidimi kəsmişdim.
Sən isə bütün bu vaxt
bunu məndən gizlədirmişsən.
Müqəddəs Thor!
Kim düşünərdi ki, təlim
sənin parlayacağın yer olacaq?
Ali Ovçu ola bilərsən.
Eynilə atan kimi.
Bilirəm.
Bax, indi arenada
işlərin belə yaxşı gedirsə...
Mən getməliyəm...
- Otur.
- Yaxşı.
Nəhayət... danışmağa mövzumuz var.
Görək...
Mən...
sənə bir şey gətirmişəm.
Bəli, arenada
təhlükəsiz olmağın üçün.
Anan bunun səndə olmasını istəyərdi.
Sağ ol.
Bu, onun döş zirehinin yarısıdır.
Bu da o biri yarısı.
Bu, onu...
bizə yaxın saxlayır.
Qürurla geyin, oğlum.
Razılaşmanın öz hissəsini yerinə yetirdin.
- Bəli.
- Yorulmusan?
- Bəli, yox, mən... yatacağam.
Yaxşı söhbət oldu.
- Sabah böyük gündür.
- Bəli. Od Sınağı və...
- Bəli, Od Sınağı.
- Adamın bütün enerjisini alır.
- Uğurlar.
- Bəli, sağ ol.
- Ümid edirəm ki...
- Döş zirehi-dəbilqə üçün sağ ol.
- Hə, dəbilqə.
- Bəli.
Yaxşı... gecən xeyrə.
Fəndlər bəsdir.
Bu gün Ali Ovçu mən olacağam.
Bəli, bəli. Hamısı sənindir.
Ən ali ovunu sən et.
Bağışla.
İndi bunu dəyərli et.
Sən bacararsan!
Bax belə, Astrid! Hücum et!
- Bacararsan, Hiccup! Bacararsan!
- Gəl!
Yox!
Trol balası, siçovul yeyən.
Görürəm, bunu sakit qarşılayır.
Sən!
- Yaxşı.
- Mən gedirəm.
- Hey, o qədər də tez yox.
- Sus.
- Yox, bacarmaram. Gecikəcəyəm...
- Nəyə? Nəyə gecikəcəksən?
- Daha bir il...
- Susun.
...və daha bir Od Sınağı
başa çatdı.
Qoca Gothi qərarını verib.
Yeni Ali Ovçu olacaq...
Bacardın, Hiccup.
Od Sınağını qazandın!
Bir əjdaha öldürə biləcəksən!
Bax, mənim oğlum!
Hiccup, qazandın!
Bəli! Qazandım!
Alqışlayın məni. Səbirsizliklə...
buradan gedib... bir də qayıtmamağı gözləyirəm.
Hazırsan, dostum. Vaxtıdır.
Mən də elə düşünürəm.
Sən nə...?
Burada nə edirsən?
Cavab axtarıram.
Bəs sən nə edirsən?
Məşqçinlə danışırsan?
Bunu sənə o öyrədib?
Bilirəm, şübhəli görünür,
amma inanılmaz olsa da...
Sən haqlısan, doğrudur. Mən...
Daha yalan danışmaq istəmirəm.
Paltar tikirdim. Məni yaxaladın.
Gedək hamıya deyək.
Qayıtmalıyıq.
Bunu niyə etdin?
Bu, yalanlara görə idi.
Bu isə... qalan hər şeyə görə.
Ay, yox.
Qaç. Qaç!
- Yox! Yox.
- Nə...?
Toothless, yox! Dayan!
Hər şey qaydasındadır. O mənim dostumdur.
Toothless, bu Astriddir.
Astrid, bu Toothless,
yəni... Night Fury.
Mən olsam bunu etməzdim.
Biz öldük.
Hey! Hara getdiyini sanırsan?
Hiccup!
- Məni buradan endir!
- Qoy izah edim.
Dediyin heç nəyi
dinləməyəcəyəm.
Onda danışmayacağam. Qoy sənə göstərək.
Xahiş edirəm, Astrid.
Bəs bu nədir?
Mənim dizaynımdır.
Və mən demək olar ki, ikinci kapitanam.
Gəlin bunu tez bitirək.
Bəli, əlbəttə.
Toothless,
onu aşağı endirməliyik...
Yavaşca.
Qorxacaq heç nə yoxdur.
Ah, özünü lap göstərdin!
Sən onun ikinci kapitanı deyildin?
Eləyəm! Bu, müvəqqəti nasazlıqdır!
Bütöv bir sistem qurmuşduq, yadındadır?
Əgər sağ qalsaq, səni öldürəcəyəm!
İndi isə fırlanmalar!
Heç nəyə görə sağ ol, yararsız sürünən.
Xahiş edirəm, ona de bizi endirsin.
Aydındır ki, mən nəzarət etmirəm.
Yaxşı, bağışla!
Toothless, bağışla!
Yaxşıdır.
Başa düşdüm.
Amma sabah birini
öldürməli olmağın dəyişmir.
- Amma fikrini dəyişmisənsə...
- Nə?
Hamını sehrli gəzintiyə çıxaracaqsan?
Bu, onların bizə etdiklərini
silməyəcək, Hiccup.
Bizi ovlayırlar, yeməyimizi oğurlayırlar...
Biri də anamı öldürüb.
- Buna görə bir-birimizi öldürməyə davam edəcəyik?
- Başqa seçim var?
Bilmirəm.
Mənim planım getmək idi,
amma sən onu pozdun.
Yaxşı... bəlkə heç kimə demərəm.
Bəlkə də... səni dənizə atmarıq.
Dostum, nə olub?
Nə edirsən?
Hey!
Əyil!
Toothless, bizi buradan çıxar.
Məncə, yeməyi harasa aparırlar.
Bəs bu bizi nəyə çevirir?
Bu, əjdaha yuvasıdır.
Atam bunu tapmaq üçün nələr verməzdi.
Bu nədir?
Hazır, Toothless, gedirik.
Bunu anlamağa
bu qədər gecikdiyimizə inana bilmirəm.
İndi hər şey məntiqlidir.
Sanki... nəhəng bir arı pətəyidir.
Onlar işçilərdir,
o isə kraliçalarıdır. Alfaları.
Əjdahaları o idarə edir.
Gedək atanı tapaq.
Yox, hələ yox!
Çünki... Toothless-i öldürərlər.
Astrid,
nə edəcəyimizi sakitcə düşünək.
Hiccup, biz əjdaha yuvasını tapmışıq.
Sən bunu sirr saxlamaq istəyirsən?
Sadəcə... ev heyvanı əjdahanı qorumaq üçün?
Ciddisən?
Bəli.
Yaxşı.
Bəs... nə edəcəyik?
Mənə sabaha qədər vaxt ver.
Bir yol tapacağam.
Bu, məni qaçırdığına görə idi.
Hey, sən...?
Bu isə... qalan hər şeyə görə.
Nə?
Nəhayət camaat arasına
qürurla çıxa bilərəm!
Yaxşı.
Biri mənə desəydi ki,
bu qədər qısa müddətdə
Hiccup, yəni... Hiccup olmaqdan çıxıb,
Od Sınağında
birinci yeri tutacaq,
ona dəli olduğunu düşünüb
dirəyə bağlayar,
dənizə atardım.
Bunu bilirsiniz.
Amma baxın, buradayıq.
Oğlum Ali Ovçu titulunu qazandı.
Və heç kim məndən daha çox...
təəccüblənməyib... ya da qürurlanmayıb.
Bu gün oğlum döyüşçüyə çevrilir.
Bu gün o... bizdən biri olur!
Bəli! Bəli!
Bəli!
Hiccup! Hiccup! Hiccup!
O əjdahadan ehtiyatlı ol.
Mən əjdahadan narahat deyiləm.
Bax, bütün bunlara son qoymağa çalışacağam,
amma nəsə pis getsə, sadəcə...
qarışma.
Atam sənə həddindən artıq hörmət edir.
Bəli.
Amma...
səndə məndə olmayan xüsusi bir şey var.
Başqalarında da olmayan.
Ona görə... burada olub sənə dəstək verəcəyəm.
Nə baş versə də.
Növbə sənindir, Hiccup.
Bitir onu.
Hiccup! Hiccup! Hiccup! Hiccup!
Hiccup! Hiccup! Hiccup!
Bax belə, Hiccup!
Onlara sənə nə öyrətdiyimi göstər!
- Mən olmalı idim.
Əhvalları yaxşıdır, hə?
Mən çəkici seçərdim.
Qoy özü olsun.
Hazıram.
O nə edir?
Səni incitməyəcəyəm.
Mən onlar kimi deyiləm.
Döyüşü dayandırın.
Yox. Bunu görməlidirlər.
Onlar düşündüyümüz kimi deyillər.
Onları öldürməyə ehtiyac yoxdur.
Dedim döyüşü dayandırın!
Tərpənin!
Hiccup, oradan çıx!
Hiccup!
Tez, tez! Yuxarı! Onu tutun!
- Hiccup, əlimi tut!
- Tələs!
Gəl! Onun əlini tut!
Astrid! Bura qayıt!
Bu əmrdir!
Tez!
Hiccup!
Bir Night Fury.
Night Fury! Deməli, həqiqətən var!
Yaxşı, dostum. Getməliyik!
Gəl, tez. Onu dövrəyə almalıyıq.
Yolumdan çəkil, Hiccup!
Bəsdir! Onu qəzəbləndirirsiniz!
Astrid!
Mən bunun öhdəsindən gələrəm. Get!
Stoik, o səni incitmək istəmir.
Yox!
Toothless!
Onu tutun!
Ayaqlarını tutun!
Möhkəm saxlayın.
Yox! Onu incitməyin!
Orada qal!
Sən isə...
onu digərlərinin yanına apar.
- Bilməli idim.
- Ata.
- Əlamətləri görməli idim.
- Ata!
- Bizim razılaşmamız var idi!
- Bəli, amma bu...
Bu, anlaşılmazlıqdır.
Deməli, arenada olanlar...
fənd idi? Yalan idi?
Yox. Sadəcə sənə daha əvvəl deməli idim.
Qəzəbini məndən çıx. Mənim günahımdır.
Amma Toothless-i incitmə.
Əjdahanı?
Səni ən çox narahat edən odur?
Az qala öldürdüyün insanlar yox?
O təhlükəli deyil! Məni qoruyurdu.
Bütün allahların xətrinə,
onlar sənin ananı əlindən aldılar!
O səni indi görsəydi,
bu əjdahalara kömək etdiyini,
halbuki onlar yüzlərlə adamımızı öldürüblər!
Biz isə minlərlə əjdahanı öldürmüşük!
Onlar sadəcə özlərini müdafiə edirlər.
Yeməyimizi oğurlayırlar, çünki məcburdurlar.
Yeməyi evə aparmasalar,
özlərini yeyirlər.
Onların adasında başqa bir şey var.
Heç vaxt görmədiyim əjdaha...
Onların adası?
Sən yuvalarında olmusan?
Mən yuva dedim?
Onu necə tapdın?
Mən tapmadım. Toothless tapdı.
Adanı yalnız bir əjdaha tapa bilər.
Yox. Ata, yox.
Nə ilə qarşılaşacağını bilmirsən.
Belə şey heç görməmisən.
Bu döyüşü qazana bilməyəcəksən!
Həyatında ilk dəfə
məni dinləyə bilərsən?
Sən artıq onların tərəfini seçmisən.
Sən bizdən biri deyilsən.
Sən mənim oğlum deyilsən.
Gəmiləri hazırlayın!
Səhər açılan kimi yola çıxırıq!
Solda əjdaha!
Ön xətti izləyin!
Biraz çölə döndərin.
Gəlir. Yavaş.
Başına diqqət.
Ehtiyatlı olun.
Silahları gəmiyə!
- Gəmidə əlavə kəndir-takela var?
- Bəli!
- Yelkənləri qaldırın!
- Bəli, başçı.
Avarları hazırlayın.
Bəli, Stoik.
Helheim qapılarına doğru yola düşürük!
Bizi evinə apar, iblis.
Onları dayandırmağa çalışdım.
Amma axırda istədikləri şeyi
öz əlimlə verdim.
Mən gərək...
Onu meşədə tapanda
öldürəydim.
Ən yaxşısı bu olardı.
Bəli.
Hamımız elə edərdik.
Bəs sən niyə etmədin?
- Mənə izah et.
- Bilmirəm. Bacarmadım.
Bu, səbəb deyil.
Niyə birdən-birə maraqlanırsan?
Çünki indi deyəcəyini
yadda saxlamaq istəyirəm.
Allah xatirinə... Çünki zəif idim.
Qorxaq idim,
çünki əjdaha öldürmək istəmədim!
- "İstəmədim" dedin.
- Nə fərqi var! İstəmədim!
Kim bilir neçə vaxtdır
əjdaha öldürməyən ilk vikinqəm.
Amma əjdahaya minən ilk vikinqlə də sənsən.
Bəs?
Onu öldürmək istəmədim, çünki...
o da mənim qədər qorxmuş görünürdü.
Ona baxanda...
özümü gördüm.
İndi çox qorxmuş olmalıdır.
Bununla bağlı nə edəcəksən?
Yəqin axmaq bir şey.
Onu artıq etmisən.
Onda dəli bir şey.
Bu daha çox xoşuma gəlir.
Mövqelərinizi səsləndirin.
Diqqətli qalın.
Arxaya bir ölçü.
Sağ bort cinahında.
Niyə bizə hücum etmirlər?
Bəlkə bizim bilmədiyimiz bir şeyi bilirlər.
Əzab çəkməyi sevirsən, hə?
Bu dəfə şansımız var.
Hiccup sayəsində.
Səncə, nə qədər...?
Kənara çəkil, Drül.
- Avarları içəri!
- Avarlar içəri!
Bir dəqiqə, gözlə.
İndicə bütün kəndin qarşısında
şərəfini məhv etdin.
- Niyə sənin ardınca gedək?
- Çünki mən belə deyirəm.
Düzdür. Qulaq asın, camaat.
Baxın, atamın niyyəti yaxşıdır,
amma çox inadkardır.
Bu onun üçün həddindən artıq olacaq.
Ona kömək etməliyik.
Biz?
Hamınız olmadan bunu edə bilmərəm.
Və hər birinizdə xüsusi bir şey var.
Daha sözə ehtiyac yoxdur.
Dünyanın ən ölümcül silahını
axtarmaqda ağıllı davranmısan.
Məni.
Səndə vəhşi bir tərəf var, xoşuma gəlir.
Astrid, ən güclü sənsən.
Bizə sən rəhbərlik etməlisən.
Hara rəhbərlik edək?
Axı bütün gəmilərlə
artıq gediblər.
Ardımca gəlin.
O, ora getdi.
Əyilin.
Diqqətli olun.
Buradır.
Yox.
Hiccup, mən...
Sakit ol.
Rahat.
Hara gedirsən?
Yıxılmamaq üçün sənə bir şey lazımdır.
Hazırlaşın.
Uzun gecə olacaq.
Baltalarınızı itiləyin, döyüşçülər!
Çəkin!
Başçı.
Buyurun, başçı.
- Güclü olun.
- Həmişə, Stoik.
Xalqınızı qürurlandırın.
Qürurlandıracağıq, Stoik.
Bu gün... əjdahaların səltənətini
birdəfəlik məhv edəcəyik!
Necə bitməsindən asılı olmayaraq,
elə burada, elə indi bitəcək!
Bu iblisləri
yenidən cəhənnəmə göndərək!
Nə...?
Hamısı budur?
Yuva bizimdir!
Bu hələ bitməyib.
Uzaqlaşın!
Geri! Hamınız geri!
Qaçın, qaçın, qaçın!
Buradan çıxırıq!
Tərpən!
Tez, tez! Gedək!
Ehtiyat!
- Gəmilərə!
- Tez!
Yox!
Onları adanın o biri tərəfinə aparın!
Bəli, başçı! Gedək!
Bura! Hamınız gəlin!
- Buradan çıxırıq, döyüşçülər!
- Ardımca!
Gobber, digərlərinin yanına get.
Niyə? Bəs sən hara gedirsən?
Mən yaxşısı səninlə qalım.
Yenə o dəli sifətin gəlib.
O şeyə ovlamaq üçün bir hədəf versəm,
sizə vaxt qazandıra bilərəm.
Mən də o vaxtı ikiqat artıra bilərəm.
Bilirəm. Mən yumşaq adamam.
Sənin ən yumşaq yerin dişlərindir.
Unutmayın... o şey onların kraliçasıdır.
O nə desə, edəcəklər.
Gəlin özlərini müdafiə etmələrinə kömək edək.
İnanılmazdır.
Fishlegs, nəyimiz var?
Çox möhkəm kəlləsi və quyruğu var,
vurmaq və əzmək üçün idealdır.
Gözləri kiçik, burun dəlikləri böyükdür.
Eşitmə və iybilməyə güvənir.
Başa düşdüm.
Astrid.
Yaxşı, Snotlout və Fishlegs,
kor nöqtəsinə keçin.
Səs salın. Çaşsın.
Ruffnut və Tuffnut, neçə atəşi qaldığını yoxlayın.
Onu qəzəbləndirin.
Bu bizim ixtisasımızdır!
Sağ qalmağa çalışın!
Bu şeyin kor nöqtəsi yoxdur.
Bax, oradadır!
Salam, dostum.
- Mən yaxşıyam!
- Ehtiyatlı ol!
Bilirəm. Bilirəm, amma... artıq buradayam.
Döyməyə davam et!
Öz əjdahalarımızı çaşdırırıq!
Ay, yox!
Bura! Bura! Tez! Tez!
Qaçmağa davam edin! Davam edin! Tez!
O, mənim oğlumdur?
- Snotlout!
- Tez! At onu!
Gəl, qızım.
Aşağı enirəm!
Mən yaxşıyam.
Artıq o qədər də yox.
Mən həll edərəm, Fishlegs!
Sənə nə olub?
Gözünə zibil düşüb?
Bəli! Bax Ali Ovçu belə olar!
Gəlirəm, dostum.
Hiccup.
Mən sadəcə səni qorumağa çalışırdım.
Bilirəm, ata.
İndi səni mən qoruyacağam.
Yuxarıda nə baş verməsindən asılı olmayaraq,
sənin atan olmaq mənim ən böyük qürurumdur.
Mənə lazım olan da yalnız budur.
Hazır.
Uçur!
Siz ikiniz Snotlout-un dalınca gedin!
Mən kraliçanın diqqətini yayındıracağam.
Bax belə. Gəl mənim dalımca.
Snotlout!
İndi!
Mənə deyin ki, bu həqiqət deyil.
İşlədiyinə inana bilmirəm!
Bəli.
Yox, yox, yox, gözəlim.
Mübarizə apar!
Onu dinləmə!
Ona fikir vermə!
Astrid.
Onu tutmusan?
Et.
O şeyin qanadları var.
Görək istifadə edə bilir?
Bu kifayət edəcək?
Bəli.
Yaxşı, dostum. İtib-batmaq vaxtıdır.
Gəlir!
Hiccup çox yaxşı başçı olacaq.
Bəli.
Ehtiyat!
Yaxşı, vaxt bitdi.
Görək işləyəcəkmi.
Bütün gücün budur?
İrəli get, dostum.
Bir az da döz!
Döz, Toothless!
İndi!
Bax belə, dostum, bacarır...
Yox!
Hiccup!
Hiccup?
Oğlum?
Hiccup!
Ay, oğlum.
Çox üzr istəyirəm.
Hiccup?
Sağdır! Sağdır!
Bəli!
Sağ ol.
Oğlumu xilas etdiyin üçün.
Yaxşı... onun... böyük hissəsini xilas etdi.
Salam, Toothless.
Yaxşı.
Mən evimdəyəm.
Sən mənim evimdəsən.
Atam sənin burada olduğunu bilir?
Ciddisən?
Sağ ol, dostum.
Yaxşı, bunu sınayacağam.
Toothless, sakit.
Sən yataqda olmalı deyildin?
Yaxşı, möhkəm tutunun.
Başlayırıq.
Al. Tut.
Bax, budur!
- Hey.
- Bağışla.
Nə düşünürsən?
Bu müddətdə çox şey dəyişib.
Deməliyəm ki, əjdahayla geri uçmaq...
tamam başqa təcrübə idi.
Bir dəqiqə... sən əjdahaya mindin?
Yaxşı, o canavar
bütün gəmiləri yandırdığı üçün,
- çox seçimimiz...
- Hiccup!
Ay, yox. Bu dəfə nə etdim?
Bu, məni qorxutduğuna görə idi.
Hey, bu həmişə belə olacaq, yoxsa...?
Bu isə qalan hər şeyə görə.
Əgər belə olacaqsa...
öyrəşərəm.
Hə.
Məlum oldu ki, bizə lazım olan tək şey...
bir az daha çox... bundan imiş.
Yenə bütün məni göstərdin.
Yaxşı, Hiccup, çox hissəni.
Yeni ayağın mənim əsərimdir.
Daha yaxşı görünəsən deyə
bir az özünəməxsusluq qatdım.
Buyur.
- Xoş gəldin.
- Bunu yenidən qurdun?
Bəli. Çertyojlarını tapdım.
Pis deyil.
Night Fury!
- Bax, gəlir!
- Gördün?
Bu nədir?
Bir dövrə vurmaq istəyirsən?
Bura Berkdir.
Bura köçmək üçün dəli olmalısan.
Burada qalmaq üçün isə daha da dəli.
Zəif xarakterlilər üçün yer deyil.
Burada yetişən yeməklər
sərt və dadsızdır.
Gəl!
Burada böyüyən insanlar isə...
ondan da sərtdirlər.
Yeganə üstünlük... ev heyvanlarıdır.
Başqa yerlərdə
poni və ya balaca it saxlayırlar...
Gəl, dostum.
...bizdə isə...
əjdahalar var!
ƏJDAHANI NECƏ ƏHLİLƏŞDİRMƏLİ
CRESSIDA COWELL-İN KİTABI ƏSASINDA
MARGARET COLL-UN XATİRƏSİNƏ HƏSR OLUNUR
ALTYAZI: JOSEFINA BITONI